情报记录官 盖连
諜報記録長官 ガイレーン
给我搜出所有与大和号有关的资料
遡りなさい ヤマトにまつわる記録を
是
はっ
译注：“赫布伦”是加特兰蒂斯的时间单位。
这是 31.72 赫布伦之前在巴伦星附近宙域观察到的影像
３１コンマ７２(ナナニ)ヘブロン前 バラン星域にて観測されたものです
何等惊人的威力
なんという威力…
真恐怖啊 这艘船
危険な艦…
得赶紧通知进攻佐洛星系的梅萨舰队
ゾル星系侵攻を命じた メーザーの艦隊に 一報を！
没有这个必要
必要ない
啊？
は？
那家伙不会下令发射波动炮的
ヤツは撃たない
明明可以发射 但现在的大和号不会这么做的
撃てるのに撃たんのだ ヤマトはな
哼哼哼……哈哈哈……
フフフ… フハハハハ… ハハハハハ！
天哪！大和号居然被……
なんてこった ヤマトが…
这里 COSMO TIGER 队 山本玲
こちらコスモタイガー 山本
大和号 收到请回复
ヤマト 応答せよ
大和号！
ヤマト！
请回复 拜托了
応答して お願い…
波动防御壁的耐压值已逼近极限
波動防壁の 耐圧限界値に迫っています！
距离波动防御壁消失还有一分钟
波動防壁消失まで 残り１分
没有时间了
時間がないぞ！
先维持现状 同时启动辅助引擎
状態を安定させたまま 補助エンジンを回せ！
再把全部能源注入主引擎
エネルギーのありったけを メインエンジンに送り込む
快点！波动防御壁撑不了多久了！
急げ！ 波動防壁は 長くは もたん
就算是大和号 真到那时也会被压扁的
ヤマトがペシャンコになるぞ！
怎么样了？分析士
どうだ？ アナライザー
已找到可分散压力 支撑空洞的岩块
加重ヲ分散シテ 空洞ヲ維持スルタメニ 支エルベキ岩塊ハ… 確定デキマシタ
磁控管探针准备发射
マグネトロンプローブ 発射用意
发射
撃っ！
磁控波 开始照射
マグネトロンウェーブ 照射！
距离波动防御壁消失还有 5……4……3……2……1
波動防壁消失まで ５ ４ ３ ２ １…
岩块牵引正常启动
プローブ 正常に稼働
成 成功了！
せ… 成功です
总算撑过来了
なんとか もってくれた
梅萨提督 我们检测到微弱的能量反应
メーザー提督 微弱ですが エネルギー反応があります
我们怀疑那艘叫大和的地球舰尚未消失
あのヤマトという地球の艦 いまだ健在かと
不用管它
捨て置け
大帝已经做出了判断
大帝の断は下っている
感激吧 我们已经被批准使用“广域加农炮”了
ありがたくも レギオネルカノーネの使用が 許可されたのだ
你们现在只需加快准备就好
準備を急げばよい
是
はっ
照亮这颗边境行星的人工太阳吗
最果ての星を照らす まがいものの太陽…
是时候和它说再见了
見納めだな
敌人的数量……
この数は…
你们和大和号那边联系上了么？
ヤマトとは 連絡がついたのか？
大家都平安
みんな 無事です
修理完成之后应该就能再启航了
修理が終われば 飛び立てると
这份资料你们也可以一并转交到大和号那边
このデータは ヤマトにも回しておくといい
但是 恐怕现在这个情况知道了也很难再去改变什么了
知って どうにかなる 状況でもないが
有什么事情么？
何か？
没什么
別に
真是冷静啊 不愧是冷血动物！
さすが冷静だな 血の冷たいヤツは
抱歉 我的翻译器似乎出了故障啊
翻訳機の調子が おかしいらしい
那你干脆就把它摘下来吧
だったら 外しちまいなよ
明明语言相通却仍有隔阂 真是麻烦得不行
言葉は通じるのに 気持ちは通じねえってのは ややこしくていけねえ
鹤见
ハア… 鶴見
是 是！
は… はい！
从我的机舱里拿一点紧急口粮给这位加米拉斯先生
非常食 俺の機体から ガミラスさんに持ってってやれ
唉？
え？
就算是那家伙 也会肚子饿
あいつらだって 腹は減るんだろ？
你们也赶紧填饱肚子吧
お前らも 何か腹に入れとけ
是 是
は… はい
刚才加藤队长那些话请别往心里去
加藤隊長のこと 許してください
他的孩子生了重病
息子さんが病気なんです
他的妻子现在也……
奥様が その…
不是这样的
違うな
加藤他坚信着大和号一定会渡过这次危机的
加藤は ヤマトが必ず この危機を乗り越えると信じている
所以他刚才才会那样顶撞我
だから 私に噛みついてきた
但是大和号已经不再是之前的大和号了
だが ヤマトは 以前のヤマトとは違う
大家应该都已经意识到了吧
みんな 気付いているんじゃないのか？
却没有一个人说出这种不协调感
なのに 誰も表立っては口にせず
而是选择让代理舰长背负上所有的责任 其结果就是今天这样
責任を全て 艦長代理に背負わせて… その結果が これだ
这次的作战计划 中尉你从一开始就反对的呢
この作戦 中尉は 最初から反対でしたね
但事实上 因为执行这次作战大和号也拯救了许多民众的生命
だが… ヤマトが多くの命を 救ったのは事実だ
只要大和号接下来顺利脱险 就能证明古代的判断正确
無事に逃げきることができれば 古代の決断は正しかったことになる
那个男人虽然古板但并不愚蠢
あの男は頑だが 愚かではない
真是骇人的数量啊
とてつもない数だな
基曼中尉说 拍下这段影像后 敌舰仍在不断跃迁出现
キーマンによると このデータを採取したあとも ワープアウトが続いていたようだ
分析士
アナライザー
是
ハイ
敌方舰队摆出的阵型很反常
妙な陣形だ
把敌军阵型与既往资料比对 预测其目的
これまでのデータと照合して 敵の目的を予測しろ
收到
了解
你就是代理舰长么？
あんたが艦長代理か！
你是哪位？
誰だ？ 君は
我是空间骑兵队第七联队 队长斋藤始
空間騎兵隊 第７連隊隊長 斉藤 始
首先请容许我表达对贵舰最诚挚的感谢
まずは 腹の底から 礼を言わせてもらう
超过两百人因此得救 真是感谢你们及时出现！
200人以上の人間が救われた ホントに よく来てくれた
代理舰长 我有事问你！
でだ！ 艦長代理に１つ聞きてえ！
你呀！到底在犹豫什么啊！
あんた！ 何 ためらってんだ！
为什么大和号不肯发射波动炮啊？
なんで ヤマトは撃たねえんだよ！ 波動砲を！
我没有义务回答本舰以外的人员
部外者に答える必要はない
对于已经救出的民众你难道不能负责到底么？
一度 助けちまった人間への責任は あんじゃねえのか？
喂！你适可而止一点……
おい！ いいかげんにしな…
被你们救下的众人都在想着这下子终于能回到地球了
命を救われた大勢の人間が これで地球へ帰れると思ってる
大家都是这么信任你们的呀！
ヤマトなら… あのヤマトならって 信じてるんだぞ！
不用波动炮 又怎么带大家逃离这颗行星？
波動砲を使わねえで どうやって この星から脱出できるんだ！
回答我呀！
答えろ！
安静一点！
静かに！ ん？
是求救信号？发信源来自已经被毁的司令部！
救難信号… 壊滅した司令部からです！
什么？
何？
相原 把声音播放出来
相原 聞かせてくれ
残存部队……如收到本信息……请立即赶往司令部……
残存部隊… これを聞いたら… 司令部へ…
“地下生存者中有土方司令 但他目前受伤很重”
地下に生存者… 土方司令… 負傷がひどく…
还活着！老爹他还活着
生きてる！ オヤジさんが！
这里是航空队 加藤
こちら航空隊 加藤
我们刚刚确认
壊滅したと思われた司令部に
原以为已被摧毁的司令部内还有幸存者 包括土方司令
土方司令を含む生存者を確認した
土方司令他？
土方司令が？
现在空间骑兵队正在赶往目的地展开救援
現在 空間騎兵隊が救出に向かっている
雷达修复完毕
レーダー 復旧しました
确认到敌方舰队 马上将影像转至主屏幕
敵艦隊 確認！ メインパネルに出します
什么？这个数量是怎么回事？
な… なんだ この数は！
敌舰仍在不断跃迁出现
敵戦艦 現在も多数ワープアウト中
总数突破 15000！
総数 １万５千を突破！
COSMO TIGER 队 原地待命 等候本舰联络
コスモタイガー隊は こちらから連絡あるまで現状待機 以上だ
明白！
了解
这个阵型难道是？
これは もしや…
分析完毕
解析完了
敌 Calakulm 级战舰群正在组建巨大的圆筒阵型
敵 カラクルム級戦艦群 巨大ナ円筒ヲ形成中
预计敌军阵型将在 10 时 20 分完成
完成予想時刻ハ １０２０(ヒトマルフタマル)
预测完成时敌舰总数约 250 万艘
予測総数 約250万隻
敌军的圆筒阵型预计是一座巨型加速装置
円筒ハ 巨大ナ加速装置ト思ワレ
当轨道上的人工太阳接触圆筒后预计会脱离控制暴走
軌道上ノ人工太陽ガ 接触ト同時ニ暴走シ
将半径约 2 万千米以内的所有物体湮灭
半径 約２万キロ圏内ノ物体ヲ 消滅サセマス
超新星爆炸？
超新星爆発…
那个形状……难道是？
あの形状… まさか…
古代 不赶紧逃离这颗行星的话就……
古代 脱出を急がないと
等等！分析士
待て アナライザー あの陣形が
假设敌军的圆筒阵型是一座巨炮 其射线上是否存在行星？
砲台を形成すると仮定した場合 射線上に位置する惑星は 存在するか？
根据预测 阵型完成时敌舰队规模推算
敵艦隊ノ予測規模デ
将超新星爆炸能源成功转化射出时
超新星エネルギーヲ転用シタ場合
其射线上有效射程内存在一颗行星
有効射程内ニ存在スル惑星１
是地球！
地球デス あっ…
如果还有人活着就赶紧出个声
生きてるヤツは返事しろ！
你声音太大了 队长
荒っぽいな 隊長…
老爹！
オヤジさん！
请向我保证……我郑重向您保证……
約束してください… お約束します… 約束してください… お約束します…
古代 展现你的觉悟吧
古代 覚悟を示せ
觉悟……觉悟到底指的是什么啊？
覚悟って… 覚悟って なんなんですか！
冲田舰长！
沖田艦長！
古代
古代…
古代 发射波动炮吧
古代 波動砲を使おう
没有其他办法了
ほかに方法はない
如果它真是巨型炮台 不知会给地球造成多大灾难……
あれが本当に巨大な砲台なら 地球に どんな被害が もたらされるか…
约定？
約束…
冲田舰长和斯塔希娅女王约定过啊
約束したんです 沖田艦長は スターシャさんに
“绝不再使用波动炮了”
もう 波動砲は使わないって
真田先生 我……我啊
真田さん！ 俺は… 俺はね
我只是想做到那些理所当然的事
当たり前のことを 当たり前にしたいだけなんですよ
“一旦有所约定就要履行好” “听到求救的声音就伸出援手”
約束は守る 助けを求められたら手を貸す
这难道不是理所应当的么？
みんな当たり前のことでしょ？
古代
古代…
如果地球连这也做不到 我会为自己是这个星球的人而感到羞耻
それができない地球なら 俺は… そんな星の人間であることが 恥ずかしい
如果能证明地球人并非全都如此 我就愿意去做
地球人のみんなが そうじゃないって 証明できるものならしたい
大和号正是因此才会再次启航……
そのために ヤマトは…
然而 现在我却要亲手破坏这份约定？
それなのに 自分から約束を破って
成为我所不齿的那种人
何万もの人間を…
代理舰长 基曼中尉那边发来联络
艦長代理 キーマン中尉より入電です
古代 已经天亮了
古代 夜明けだ
虽然躲在地下的你们看不见
地中に潜ったままでは 分からないと思うが
但黎明时的人工太阳很美
我がガミラスが残した 人工太陽の光は なかなかに美しい
谢谢 基曼中尉
ありがとう キーマン中尉
祝武运昌隆
幸運を祈る
本舰即刻进入波动炮发射程序
本艦は ただいまより
啊？
波動砲発射シーケンスへ移行する！
辅助引擎 启动
補助エンジン始動！
補助エンジン始動
古代！
古代
瞄准人工太阳进入敌战舰群构成的圆筒阵型中心的那一瞬间
太陽が あの戦艦群の中心に入った 一瞬を狙え
振作一点啦 老爹
しっかりしろ
马上就要到了 等回到大和号马上就有最好的医生给您……
オヤジ もうすぐだ ヤマトへ戻りゃ 腕のいい医者が…
队长！大和号正在……
隊長 ヤマトが！
什么？
何？
古代 快点发射波动炮吧
古代 撃て！ 波動砲を！
唉！明明敌人就在眼前却仍然执意不肯发射么？
うっ… 敵を目の前にして 撃たねえつもりか？
古代！
不 古代他会发射的
いや… 古代は撃つ
梅萨提督 “广域加农炮”的发射已经准备好了
メーザー提督 レギオネルカノーネの陣 整いましてございます
人工太阳即将接触我方加速器舰队阵型的核心位置
まもなく 太陽が コアポイントに接続します
好极了 “广域加农炮”准备发射
よし レギオネルカノーネ 発射準備！
开启波动炮能量回路
波動砲への回路 開け
能量回路开启
回路 開きます
紧急阀全部关闭
非常弁 全閉鎖
强制注入器启动
強制注入機作動
确认强制注入器启动
強制注入機 作動を確認
解除最终保险
最終セーフティ解除
药室内快子压力上升
薬室内 タキオン粒子 圧力上昇
能量充填 120%
エネルギー充填 120パーセント
波动炮准备发射
波動砲 発射用意
大和号要开火了
ヤマトが… 撃つ
做好对冲击 对闪光防护准备
対ショック 対閃光防御
目标观测镜 打开
ターゲットスコープ オープン
电子阴影亮度标准 100
電影クロスゲージ 明度100
发射倒计时 10 秒
発射10秒前
人工太阳上发生大量核坍缩
人工太陽に 多数のコロナホール発生！
已确认到敌舰队阵型内的能量粒子
敵艦隊へのエネルギー流出が 認められます！
3……2……1
３ ２ １…
发射！
発射！
唔！怎么回事？发生了什么？
ど… どうした？ 何が起こっている！
因为某种干涉波突然来袭 我方所有舰艇动力源异常
なんらかの干渉波が… 全ての艦が 動力部に異常を来しています！ ぐっ…
与以前我们使用过的特殊爆雷是一个原理么？
以前 使われた特殊爆雷と 同じ原理… ですか？
没错
そうだ
通过直接击中人工太阳的临界炉会产生巨大的波动共鸣干涉波
人工太陽の臨界炉を直撃することで 波動共鳴の干渉波が発生する
这下那些家伙暂时动不了了
これでヤツらは 当分 動けない
我们又被中尉你搭救了一次呢
また 助けられましたね
“黎明时的太阳很美” 我只是这么说而已……
夜明けの太陽は美しい… 俺は そう言っただけだ
这里是宇宙战舰大和号代理舰长古代进
こちら宇宙戦艦ヤマト 艦長代理の古代 進だ
此刻凭本舰火力 足以将贵军一举歼灭
今なら 本艦の火力で 貴艦らを全滅させることもできる
但我方不希望战斗继续下去
だが これ以上の戦闘は望まない
请贵舰队安静地撤离这片宙域
黙って この宙域から 退去してほしい
只要贵军照办 我方就不会继续攻击
そうすれば 我々は 貴艦らを攻撃はしない
即使生于不同星球 同为人类 我方仍期待贵军作出明智判断
星は違えど 同じ人間として 賢明な判断を求む
原谅……那家伙……居然原谅了敌人么？
許した… あいつ 敵を許したのか？
按理说 这种做法并没有错
間違ったやり方ではない
可是这种做法有一个大前提 那就是敌人与我们有着一样的心智
しかし それは 相手が 同じメンタリティであればの話だ
这次的敌人与之前的加米拉斯可不一样
あ… 今度の相手は ガミラスとは違う
这笔账 日后或许会让我们付出高昂代价
このツケ 高くつくかもしれん
逃跑吧……那家伙只是要我们离开
逃げろ… ただ逃げろと ヤツは言いました
既不杀死我们也不让我们成为俘虏
我らを殺すでも 捕虜にするでもなく
大和号为什么要放我们走？
ヤマトは なぜ 我らを生かしたのか…
理解……我们实在是理解不了
理解が… 理解ができません
那种态度到底是什么？
あれは 一体…
这就是爱啊？
愛だよ
哼
フッ…
用了波动炮 却未夺走任何生命 还拯救了地球
こいつを撃って 誰の命も奪わずに地球を救ったんだ
这不是很伟大嘛
立派じゃないか
我下令使用波动炮的这个事实是无法改变的
自分をごまかしただけで 波動砲を使った事実は変わらない
古代
古代…
我懂……这些话我是不会在大家面前说出来的
分かってる みんなの前では言わない
哪怕只是自我欺骗 也必须从这里重新开始……
自己欺瞞でしかなくとも ここから始めていかなければ
第七话
光芒一闪！波动炮的光辉
君、ヒトヒラ
作詞 - 有馬詩乃  作曲 - カヮノミチオ
唄う - ありましの
苍蓝月色 还请多驻留
消えないで蒼い月よ
照亮君之一隅
照らし出す 君、ヒトヒラ
一切虽仍如旧
何ひとつ変わらない
单调的每一天
モノトーン色の日々
命运间 邂逅终至
運命が連れてきた
君之瞳 拨动妾心
君の瞳に恋をした
只想感觉你就在身边
近くに感じたいよ
温润中五指相扣
温かい手にふれて
胸臆若直抒
まっすぐに言葉にできたら
才觉爱之深
こんなに愛してる
爱慕之心 切莫隐抑
隠れないで 恋心よ
月色只为照亮君
君だけ照らしてるよ
恰逢今夜所以说
今夜ならそう言える
这艘船上 似乎还载着冲田呢
你……是谁？
这里简直是坟墓啊！
你说那位平民 独自前往遗迹去了？
这到底是怎么回事 基曼？
古代 你到底在哪里？
吾乃佐达
第八话
行星修特拉巴泽的陷阱！